	*История Java

Java появилась в 1991 году в июне. 

	*Область применения

1. Разработка приложений
2. Разработка мидлетов
3. Разработка аплетов
4. Разработка JSP
5. Разработка сервлетов

	*Жизненный цикл программы. Использование памяти

Файлы с расширением *.java обрабатываются javac.exe (транслятор) и преобразуются в файлы с расширением *.class, после чего эти файлы запускаются с помощью java.exe (интерпретатор) вместе с нужными библиотеками (*.jre)

Память делится на стеки и кучу(heap). В стек записывается информация о вызовах методов определенным потоком. У каждого потока свой стек. Так же в стеке хранятся локальные переменные метода. Локальные переменные хранят в себе либо с примитивные типы, либо с ссылки на объекты в куче. Поток знает только о переменных, которые хронятся в его стеке и не имеет доступ к переменным другого стека. Куча же в свою очередь хранит в себе все созданные объекты. Переменные объекта хранятся с ним вместе в куче, но методы объекта хранатся в стеке потоков. При переполнении стека вылетает StackOverflowError, а при переполнении кучи OutOfMemoryError.

	*Компиляция и запуск приложения из командной строки. Работа с аргументами командной строки

Переходим в дирректорию, где находится файл с расширением *.java,  котоырй включает в себя метод main(String args[]). Прописываем "javac (имя файла с расширением .java)". Получаем скомпилированный файл, который можно запустить с помощью "java -classpath . (Имя класса с методом main(String args[]))"

При исполнении скомпилированных классов, если в конце комманды "java -classpath . (Имя класса с методом main(String args[]))" написать что либо, то это что либо попадет в аргументы, которые мы сможем достать из массива args

	*Консоль. Простейшие примеры

1. Создадим файл Test.java со следующим содержанием:

class Test {
	public static void main(String args[]) {
		System.out.println("Hello World!");
	}
}

2. Откроем консоль в дирректории с файлом Test.java и пропишем "javac Test.java"
3. Мы получим скомпилированный файл в той же папке, где лежит Test.java.
4. Для его выполнения пропишем "java -classpath . Test"

Вывод на консоль:
Hello World!