	*Примитивные типы. Размер типа данных

byte 1 байт

short 2 байта

int 4 байта

long 8 байтов

float 4 байта

double 8 байтов

char 2 байта

boolean зависит от JVM

	*Объявление переменных. Зарезервированные слова. Литералы

Создание объекта(переменной со ссылкой на объект):
Тип название = new Тип(конструктор);

Сохдание примитивной переменной:
Тип название = значение;

Зарезервированные слова - слова связанные с классами(enum, class, interface, import), многопоточностью(thread, volotile), созданием объектов и переменных(new, instanceof, this, super, return), исключениями(try, catch, finaly, throw), ветвлениями и циклами(for, while, if, switch, default), примитивные типы(int, byte, char), области видимости(private, public, protected), null  и другие(const, goto).

Литералы - константы записанные по правилам языка

	*Преобразование типов

Происходит либо явно: 
double i = 3.31442;  
int j = (int) i;
System.out.println(j); // 3

либо автоматически:
int i = 2147483647;  
float j = i;
System.out.println(j);  // 2.14748365E9

При автоматическом преобразовании может произойти потеря точности

	*Классы-оболочки. Big-классы. Упаковка/распаковка

Классы-оболочки - классы хранящие в себе классы примитивы. Так же классы-оболоки являютс immutable.

Авто упаковка и автораспоковка - процесс присвоения классу оболочке значения примитива, или присвоению переменной примитива класса оболочки. При этом примитивы автоматически преобразуются в классы оболочки, а классы-оболочки в примитивы. Так же вместо ссылки на объект класса-оболочки в параметры метода можно давать примитивы и наоборт (не работает с массивами).

BigInteger и BigDecimal - созданы для работы с числами, которые выходят за рамки примитивов, и для большей точность при работе с этими числами.

	*Статический импорт

Позволяет сократить код благодаря использованию статических членов классов без явного обращения этому классу.

	*Операторы

Специальные символы, сообщающире транслятору, что нужно выполнить какую либо операцию между операндами

	*Операторы управления. If, циклы, switch

Ветвления
if - условие
else - используется вместе для выполнение альтернативного сценария
else if - используется вместе с if для выполнение альтернативного сценария c иным условием

Циклы
for - цикл используемый когда мы знаем точное кол-во итераций
foreach - цикл для перебора лоллекций или массивов
while - цикл используемый когда мы не знаем точное кол-во итераций
do while - цикл предусловия
while do - цикл пост условия

Переключатели
switch - условие
case - действие при условии
default - страндартное действие, если ни один из case не удовлетворяет условию 
break - выходит из switch

	*Ссылочные типы данных

Ссылки хранят информацию о ячейке в памяти с определенным объектом. Взаимодействие с объектом происходит посредствам ссылки на него.